TOLAK CETAK ROMPAK,
SOKONG YANG ASLI
DIADAPTASI DARI THE EARLY SPRING
DI JJWXC.NET, PENULIS: GU NIANG BIE KU
Mulai minggu depan,
saya bertugas di Hong Kong, China.
Tugasan kerja saya.
Hong Kong, China?
Tiba-tiba pula. Awak tak pernah sebut.
Keputusan dibuat minggu lepas.
Wang Zhiyong jalin hubungan
dengan pelatih baru.
Jadi,
awak nak pergi sebab perpisahan kamu?
Pada usia dua puluhan,
kita fikir cinta adalah segalanya.
Tapi realiti menyedarkan kita
dengan cara mengejutkan.
Hubungan selama 5 tahun
tak bermakna apabila dibandingkan
dengan kesukaran hidup.
Saya akan rindu Beijing.
Tapi saya rasa tak begitu teruk.
Mungkin persekitaran baru
boleh jadi permulaan
untuk sesuatu yang baru.
Semasa saya mengemas barang semalam,
saya jumpa ini di belakang radiator.
SEWA TEMPAT DENGAN TINGKAP
DARI ATAS KE BAWAH
DI DAERAH CHAOYANG
DALAM MASA LIMA TAHUN! YAO BEI
Lucu, bukan?
Ayuh.
Ucap selamat untuk Beijing.
Ucap selamat untuk masa kita fikir
cinta boleh atasi harga harta tanah.
Sekarang kita tahu cara guna
Excel dengan mudah
untuk kira pendahuluan dan bunga.
Ucap selamat untuk Beijing.
Ucap selamat untuk malam-malam
kita menangis dan tak larat lagi.
Apabila matahari terbit,
kita masih terpaksa simpan
slaid pembentangan sebagai fail baru.
Kita belajar cara naik kereta api
bawah tanah waktu sibuk pagi,
kita juga belajar cara sesuaikan diri
dalam kalangan orang ramai.
PILIHAN PEMPENGARUH,
DAGING BATANG PINANG 16 YUAN
Saya nak ucap selamat pada Beijing juga.
Pada hari-hari
yang kita menangis
dan kata nak balik rumah keesokan hari.
Tapi apabila matahari terbit,
kita telan cita-cita dingin
dengan senyuman.
Shang Zhitao.
Awak akan tak apa-apa
kerana orang bercita-cita tinggi
tak akan kalah dengan kehidupan.
Kita tidak dapat dikalahkan.
Ayuh.
ORANG BERCITA-CITA TINGGI
TAKKAN DIKALAHKAN OLEH KEHIDUPAN
Awak ada sejarah dengan Luke?
Tidak.
Saya bersusah payah untuk dapatkannya.
Dia tak minta apa-apa sebagai balasan?
Dia suruh saya buat
slaid pembentangan untuk dia.
Untuk apa?
Saya belum siapkan lagi.
Untuk syarikat kereta?
Sudahlah.
Tak perlu rahsiakan untuk dia.
Saya dengar pasukan dia
inginkan Automotif Yueteng.
Patutlah dia tak nak Qipai lagi.
Bagus. Teruskan usaha.
Awak boleh pergi.
Yueteng…
Untuk segmen pelanggan tengah ke rendah,
awak boleh kurangkan bajet.
Flora.
Awak selesaikan misi mustahil.
Awak penyelamat saya!
Saya hairan. Awak berjaya
menarik perhatian Luke.
Kenapa awak sertai kami?
Saya tak tarik perhatian dia.
Saya tak dapat tarik perhatian dia.
Li Tianran, bersemangatlah.
Perasaan cemburu ubat
yang dibuat dengan peria katak.
Jadikan hidup awak lebih pahit.
Walau apa jua,
yang kita nak ialah keputusan.
Kita ada semuanya dari Qipai,
kita boleh teruskan dengan yang lain.
Untuk berterima kasih kepada Flora,
pasukan menguruskan Qipai
akan makan malam bersama.
- Sun Yu?
- Masuk.
Awak…
- Tempat duduk belakang.
- Okey.
- Duduk.
- Baik.
KEBETULAN KOSMIK YANG DIJADIKAN ROMANTIK
Kenapa awak jemput saya hari ini?
Kereta siapa ini? Kereta syarikat awak?
Betul.
Saya kerja lebih masa.
Saya rasa saya layak
jemput kawan dengan kereta syarikat.
Saya kagum.
Awak baru tukar jawatan
dah serasi dengan semua orang.
Makan malam syarikat? Boleh tahan.
Keadaan lebih bagus sekarang.
Bagus.
Jangan. Dah adang muka.
Biar saya ambil.
Kita di mana?
Ini bukan jalan yang betul.
Bukan awak saja.
Saya terpaksa jemput Sun juga.
Betul.
Jemput Zhu sekali.
- Di belakang sempit?
- Sangat sempit.
Lain kali saya akan bawa kereta
lebih besar untuk awak semua.
Kenapa awak bekerja di sini hari ini?
Syarikat pindah saya ke pasukan
pembangunan kereta pandu sendiri.
Mereka suruh saya ambil ujian memandu dulu
agar saya boleh kaji tabiat pemandu.
Kereta pandu sendiri?
Bukankah awak kata nak buat itu?
Bagus.
Memandu?
Saya nak belajar memandu juga.
Boleh.
Saya akan mohon melalui syarikat saya.
Kalau awak daftar melalui syarikat kami,
awak boleh dapat diskaun 20%.
- Serius?
- Ya.
Dengar. Awak semua patut dapatkan
lesen memandu.
Apabila sudah dapat,
kita berempat boleh memandu.
Perjalanan memperbaiki diri
tak pernah berhenti.
Betul. Untuk bekerja lebih kuat macam Tao
dan rajin belajar seperti Zhu,
saya juga mohon
untuk naik pangkat dalaman.
Agar saya boleh jadi seperti awak semua.
Saya juga akan bekerja keras
untuk kerjaya bagus.
Baik.
Kerja memang sukar,
tapi ia juga membina karakter.
Lihat. Sasaran kita semakin jelas.
Hebat, bukan?
- Mari, En. Lin.
- Sabar.
Kita tunggu Luke.
Dia datang juga?
Jadi, kita akan bincang tentang…
Awak pernah dengar tentang Yueteng?
Projek Yueteng gagal di tangan awak.
Saya gembira Luke berjaya
mendapatkannya semula.
Jangan kecil hati atau rasa malu.
Lagipun, dia beri usul Qipai kepada awak.
Kita semua satu pasukan, betul?
Ya.
Saya memang nak ucapkan
terima kasih kepada awak.
Tanpa bantuan awak,
dia takkan begitu baik hati.
Tak semestinya.
Saya kenal Luke.
Kalau dia tak nak tolong awak,
dia tak akan berganjak
walaupun saya guna syarikat saya
untuk memberi dia tekanan.
Benar.
Dia selalu memandang rendah
terhadap orang lain dari kekakinya.
Ramai orang di syarikat bosan
dengan sikap dia.
Tapi memang kali ini, saya bersalah.
Luan Nian seorang bakat
yang jarang dijumpai.
Dia berkebolehan.
Namun, jangan pandang rendah
pada diri awak juga.
Awak ada kekuatan awak.
Beginilah cara Lime.
Kami merekrut orang-orang yang terbaik.
Kami takkan letakkan harapan
pada seseorang saja.
Awak semua ada kebolehan masing-masing.
Itu sebabnya klien kita selalu kembali
walau ke mana mereka pergi. Bukan?
En. Lin.
Terima kasih banyak.
Saya sangat setia kepada awak.
Saya faham apa awak cuba sampaikan.
Saya kehilangan Yueteng.
Saya gembira untuk Lime
kerana Luke berjaya dapatkan semula.
Kalau awak perlukan bantuan saya
untuk projek ini,
saya akan lakukan apa saja untuk bantu.
Terima kasih sekali lagi, En. Lin.
Luan Nian, awak sudah sampai.
Duduk.
Maaf, En. Lin. Saya lambat.
Tak apa. Alex dan saya berbual
tentang Yueteng.
Luke, awak balas dendam untuk saya
dengan memenanginya semula.
Musuh saya terlalu lemah.
Saya bukan bercakap tentang awak.
Maksud saya, syarikat-syarikat lain.
Sekarang sudah hampir Q4,
tapi mereka masih belum capai
KPI mereka untuk Q2.
Walaupun saya dapat projek itu semula,
saya perlu bantuan Alex.
Saya? Awak perlu bantuan saya?
Saya dengar awak belanja staf
dari jabatan jenama Yueteng
selama hampir 6 bulan.
Awak tahu maklumat projek dalaman
syarikat mereka dengan baik.
- Saya perlu maklumat itu.
- Apa maksud awak?
- Saya…
- Apa-apa sajalah.
Syarikat kami perlu awak berdua
bekerjasama sekarang.
Yueteng projek penting pada Lime.
Saya harap awak berdua
boleh utamakan kepentingan syarikat.
Luke, awak jadi ketua.
Alex, awak sokong dia.
Boleh atau tidak?
Saya serius.
Saya tiada rasa permusuhan. Tiada siapa
akan selalu menang dalam perniagaan.
Hari ini, kita musuh.
Esok mungkin kita sekutu.
Alex, usaha awak tidak sia-sia.
Awak bantu kami jimat banyak masa.
Bekerjasama secara ikhlas
terlalu rasmi untuk kita.
Kita buat dengan cara mudah.
Kita bahagi habuan kepada dua.
Apa pendapat awak?
Berminat?
Ya.
Luke akan mengetuai.
Pastikan Lime bangga,
saya juga akan rasa bangga.
Semoga awak berdua
bawa keajaiban seterusnya
agar Lime terus menjadi syarikat
paling berkuasa dalam industri ini.
Mari.
Bagus.
Awak berjaya.
Awak berjasa, jadi awak layak
dapat tempat dalam pasukan itu.
- Awak rasa begitu?
- Ya.
Tanpa bantuan orang lain, apa perlu
saya buat agar boleh sertai projek teras?
Berhenti buat lembaran kerja
untuk orang lain.
Itu takkan dapatkan awak tempat
dalam projek-projek teras.
Dengan mengkaji data, saya akan biasa
dengan projek-projek itu
dan tahu cara projek berfungsi.
Saya tahu awak suka belajar,
tapi keputusan lebih menonjol
di tempat kerja.
Saya tak boleh berfikir
dengan tenang semasa musim bunga.
Saya tak nak bekerja langsung.
Flora. Mari sini.
Flora, awak buat dengan baik.
Awak berpeluang untuk ucap
terima kasih kepada Luke?
Terima kasih, Luke.
Saya belanja awak kopi.
Flora, awak bekerja untuk Alex sekarang.
Alex yang sepatutnya belanja.
Saya belanja.
Lumi, awak tajam akal dan petah bercakap.
Kami berdua akan menguruskan
projek Yueteng,
Saya percaya awak akan mengetuai
semasa rundingan.
Bekerjasama untuk Yueteng?
Saya tak sabar bekerjasama dengan awak.
Americano.
Alex.
Terima kasih kepada Luke.
- Apa hal?
- Bincang nanti.
Ada orang luar di sini.
Kedua-dua pasukan uruskan Yueteng?
- Benar?
- Tak tahu.
Tanya orang.
Helo?
Masuk.
Barang saya. Ya?
- Saya tak ada isyarat.
- Apa…
Cik, awak ada kotak lebih besar?
Berapa besar awak nak?
- Ini boleh?
- Terima kasih, cik.
Sama-sama.
Ini barang awak?
Ikut saya.
Awak nak kita bercakap di sini?
Awak elak saya?
Saya hantu?
Saya tak mengelak.
Saya cuma risau
awak akan ugut untuk pecat saya
tanpa beri saya alternatif.
Ada saya buat begitu?
Apabila awak nak dokumen daripada saya,
awak asyik desak saya.
Apabila awak sudah dapat,
awak tolak saya ke tepi.
Saya nak kekalkan jarak profesional
di antara kita.
Saya nak beritahu awak,
saya bukan seorang yang tak bersyukur.
Saya sangat bersyukur awak tolong saya.
Kalau awak perlu bantuan saya,
- Saya akan bantu…
- Kenapa pula saya nak bantuan awak?
Saya tidak kurang berbanding orang lain.
Kalau awak perlukan saya,
saya akan buat terbaik untuk tolong.
Tapi tolong berhenti mengugut saya
dengan pemecatan.
Saya tak tahan.
Shang Zhitao.
Awak begitu takut,
malu, rendah diri dan tersipu-sipu.
Bagaimana awak nak hidup
dalam industri ini?
Awak kata awak tidak kurang
berbanding orang lain?
Saya rasa awak tidak sopan.
Kita sudah jelaskan, betul?
Itu perkara tak dirancang.
Bukankah kita tak boleh kawal
perasaan cinta?
Perasaan cinta
boleh dikawal.
Mari, semua orang.
Saya ada pengumuman baik.
En. Lin. Silakan.
Saya ada berita baik.
Luke berjaya mendapatkan
Automotif Yueteng semula.
KAWASAN KERJA
Terima kasih.
Yueteng ialah klien utama kita tahun ini.
Seterusnya, Alex dan saya akan
menubuhkan satu pasukan projek baru
daripada kedua-dua pasukan kami.
Saya minta kerjasama kamu.
Kita hanya dapatkan mereka balik kali ini
sebab pesaing kita, Chengbiao,
pilih syarikat percetakan salah.
Kelak, kita mesti saring
dan pilih pembekal yang betul.
Saya mahu pasukan kamu
beri senarai pembekal kepada saya.
Kita periksa bersama-sama.
Kamu boleh juga
syorkan mana-mana pembekal.
Alex.
Awak nak tambah apa-apa?
Tidak. Kami ikut awak.
Luke, awak tak pernah kecewakan kami.
Alex, awak juga seorang ketua yang bagus.
Lega hati saya awak berdua
menguruskan Lime China.
KUMPULAN 2 ALEX, PEJABAT PENGARAH
Zhang Ling. Awak sudah gila?
Awak asyik layan mereka
selama tiga bulan
sebelum awak dapat maklumat itu.
Awak nak beri saja kepada Luan Nian?
Itu keputusan En. Lin.
Lagipun, kita ambil projek dia, bukan?
Kita seri sekarang.
En. Lin hanya nampak Luan Nian.
Walau apa kita buat
atau betapa cemerlangnya kita,
dia tak pernah mengakuinya.
Luan Nian tak pernah kecewakan sesiapa?
Awak juga seorang ketua yang bagus.
Jadi, beritahu saya, ketua hebat,
apa langkah seterusnya?
Tolong Luan Nian capai cita-cita?
Bukan. Taklah seteruk itu.
Dengar sini.
Luan Nian bukan seorang kawan.
Apabila dia naik pangkat,
awak akan menyesal.
Ada perkembangan baru.
Yueteng nak ubah strategi pemasaran mereka
ke pemasaran digital.
Saya perlu data pembekal-pembekal utama.
Siapa boleh lakukannya?
Dalam bidang kerja kita,
tiada pangkalan data standard.
Hanya kerana ini keadaan sedia ada,
tak bermakna ia betul.
Kita ada pembekal-pembekal berlainan
sebab kita uruskan
projek-projek berlainan.
Jadi, beritahu saya.
Antara pembekal-pembekal awak,
siapa yang paling berkebolehan?
Siapa yang paling bekerjasama?
Siapa boleh beri pendahuluan paling lama?
Apa jumlah maksimum?
Apa kepakaran masing-masing?
Siapa boleh lakukannya?
Saya boleh.
Saya perlu orang yang pakar
tentang Excel untuk bantu saya.
Saya boleh tolong awak.
Okey. Kamu lakukannya.
Selain menyusun senarai
pembekal utama, kita boleh masukkan
pembekal-pembekal baru yang berpotensi.
Susun semuanya
dan letak dalam pangkalan data.
Pengurusan kita
harus profesional dan sistematik.
Hanya cara sistematik
boleh membawa kita ke arah yang benar
dan mengelak beberapa masalah kewangan.
Tentulah.
Mari kita semua bekerjasama.
Luke nak kita mengkuantitikan tempoh
pendahuluan maksimum dan reputasi syarikat
ke sebuah skema gred.
Ini akan mempercepatkan
operasi berikutnya.
Divisyen Perniagaan tukar empat
sistem pembekal dalam masa tiga tahun.
Akhirnya, semuanya menjadi kertas catat.
Pembekal-pembekal utama
di pasaran sibuk dengan pesanan
dan tarikh akhir projek Yueteng
semakin dekat.
Daripada kurangkan masa pusing balik,
kita mesti siapkan
pangkalan data pembekal.
Bodoh.
Kalau awak nak jadi bodoh, silakan.
Saya sibuk. Pergi jumpa Li Tianran
kalau perlu bantuan.
Flora, mungkin awak patut
dapat kelulusan IT dulu?
Awak ada akses kepada data sulit?
Saya terlalu semberono
semasa mesyuarat tadi.
Saya terlalu fokus agar awak turut serta.
Tugas ini sukar.
Saya pernah melaluinya sendiri.
Tapi saya setuju dengan Luke.
Pasaran perlu keadilan dan sistem.
Saya biasa dengan analitik. Saya boleh
sediakan pangkalan data pembekal.
Banyak yang awak pelajari
sebagai gadis Excel.
Tentu pengetahuan awak tentang Excel
antara yang lima tertinggi di syarikat
Empat tertinggi itu adalah genius
dalam analisis perniagaan.
Saya rasa mengetahuinya
membuat saya lebih cekap.
Awak betul.
Beginilah.
Saya akan susun data pembekal-pembekal.
Saya tak takut apa-apa.
Kalau mereka tak bekerjasama,
saya akan ludah mereka.
Awak…
Tanya Luke apa sebenarnya dia mahu.
Saya…
Saya terus cari dia?
Apa yang awak takutkan?
Awak bekerja untuk dia.
Apa dia akan buat? Makan awak?
Dia sangat serius tentang kerja.
Dia takkan menyusahkan awak.
Okey?
KUMPULAN 1 LUKE, PEJABAT PENGARAH
Masuk.
Luke.
Awak sibuk?
Ya.
Sibuk mengelak khabar angin.
Saya nak tanya awak sesuatu.
Jangan tutup pintu.
Cakap.
Awak sebut tentang menyediakan
pangkalan data pembekal tadi.
Apa tujuannya?
Untuk membina skema gred dalaman
untuk pembekal bagus.
Mengupah dan memecat pembekal
perlukan satu sistem.
Seperti semasa awak belajar.
Ada gred lulus.
Ada gred untuk ambil semula.
Apabila awak gred awak kurang,
awak akan disingkirkan.
Kita tak boleh terikat
oleh pembekal-pembekal.
Semua klien kita
perlu pembekal-pembekal utama.
Kalau pembekal-pembekal utama
tak bekerjasama untuk penilaian,
kita buatkan satu.
Saya tak berapa faham.
Kenal pasti pembekal-pembekal berpotensi
dan beritahu mereka, saya boleh bantu
kembangkan perniagaan mereka
dengan membeli syarikat-syarikat kecil.
Sebaik saja projek Yueteng selesai,
dengan semula jadi
mereka akan jadi pembekal utama.
Begitu.
Pasaran perlu keadilan. Syarikat-syarikat
besar perlu semak dan imbang.
Syarikat-syarikat kecil perlu peluang.
Ini tugas besar.
Kalau awak sertai kami,
awak tak boleh sertai projek lain
dan awak akan buat ramai orang marah.
- Awak boleh pilih…
- Jangan risau.
Saya akan siapkannya.
Okey.
Jumpa saya kalau ada apa-apa soalan.
Saya nak mohon kelulusan daripada IT.
Saya tak ada akses kepada data sulit.
Hantar permohonan
dan saya akan luluskannya.
Terima kasih, Luke.
Flora,
awak lebih berani daripada saya bayangkan.
Lebih pandai juga.
Saya akan terus berusaha.
Awak boleh ambil ini. Terima kasih, Luke.
PENGIKLANAN LIME
Sun Yu.
Saya terpaksa sahkan
kelayakan pembekal hari ini.
- Saya akan balik lambat.
- Okey. Faham.
JADUAL STESEN KERETA API TIANTONGYUAN
PUSAT CP
PERAKUAN KUALITI PERKHIDMATAN
PERSAMAAN TINGGI DILIHAT
PADA USUL-USUL KREATIF
MARKAH KESELURUHAN 8.3/10
PENGEPALA SKEMA GRED PEMBEKAL
Tao.
Apa jadi pada kaki awak?
Saya tiada pengalaman
semasa membuat kaji selidik.
Kasut tumit tinggi
membuat kaki saya melecet.
- Saya tak apa-apa.
- Kenapa tak pakai kasut sukan?
Beritahu mereka awak bekerja di Lime.
Awak nampak hebat pakai apa pun.
Lain kali saya akan lebih berhati-hati.
Bagaimana dengan kaji selidik itu?
Saya ke banyak tempat hari ini.
Kurang separuh mendapat gred lulus.
Dia benar-benar buat keputusan betul.
Awak balik dan berehat.
Saya akan balik nanti.
Saya kenal seorang senior dan saya dapat
pengepala skema gred syarikatnya.
Saya akan mengaturnya nanti.
Bagus awak bekerja kuat,
tapi jangan bekerja terlalu kuat.
Balik awal.
PENGEPALA SKEMA GRED PEMBEKAL
SENARAI PEMBEKAL-PEMBEKAL
Kalau orang berbakat bekerja kuat begini,
saya terpaksa bekerja lebih kuat.
LUAN NIAN
Sekejap lagi akan hujan.
Biar saya hantar awak balik.
Terima kasih. Tapi kerja saya belum siap.
Awak balik dulu.
Awak menolak saya lagi?
Saya tunggu awak di tempat letak kereta.
SENARAI PEMBEKAL-PEMBEKAL
Apa berlaku pada kaki awak?
Saya tak pakai kasut selesa hari ini.
Awak tak pakai sesuatu selesa
untuk jalankan kaji selidik?
Lain kali saya akan lebih berhati-hati.
- Bagaimana dengan senarai itu?
- Saya masih menyusunnya.
Esok pergi jabatan sumber manusia
dan mohon bayaran lebih masa.
Hantar dalam talian
dan letak nama saya sebagai pelulus.
Saya boleh dapat bayaran kerja lebih masa?
Kalau tidak?
Apa kadarnya?
Setiap saat.
Awak benar-benar percaya saya?
Ya.
Luke. Saya ada soalan.
Kenapa sebelum ini tiada siapa
sediakan pangkalan data ini?
Boleh saya mengimbangi yuran tuisyen
dengan bayaran kerja lebih masa?
Saya tanya awak lagi esok.
Lebih sengit saingan,
lebih banyak keuntungan.
Yang awal selalu dapat bahagian terbesar,
orang lain dapat sedikit saja.
Kayu pengukur tegas wajib
untuk pengurusan sistematik masa depan.
Begitu.
SUN YUANZHU
Helo?
Malam ini akan hujan.
- Saya akan jemput awak.
- Tak perlu.
Saya dalam perjalanan balik.
- Jumpa lagi.
Terima kasih, Luke.
Saya menyusahkan awak lagi.
Saya akan temankan awak naik.
Saya boleh jalan sendiri.
Terima kasih.
Tao.
Awak datang.
Saya dah kata awak tak perlu jemput saya.
Tapi keadaan jalan
mungkin teruk apabila hujan.
Saya akan ke sana.
Jangan kena hujan.
- Awak akan selesema.
- Okey.
Terima kasih, Luke. Kami pergi dulu.
Ayuh.
Kaki awak kenapa?
- Kaki saya sakit kerana kasut baru.
- Sakit?
Hati-hati.
Bukankah kita tak boleh kawal
perasaan cinta?
Perasaan cinta
boleh dikawal.
Helo?
Anak.
Cik Liu sudah atur untuk kamu
jumpa gadis itu.
Malam Jumaat ini boleh?
Beritahu Cik Liu tak perlu atur
apa-apa perjumpaan.
Apa?
Bukankah kamu kata nak jumpa dia?
Apa berlaku?
Apa saya kata tadi pada masa itu saja.
Sekarang berlainan.
Kamu…
Kamu tahu mak tak suka
masuk campur hal peribadi kamu.
Kami atur janji temu buta ini
untuk kamu kerana
sukar untuk menolak
niat baik kawan-kawan dan keluarga.
Cik Liu tak tahu kamu panas baran
dan ada personaliti pelik.
Dia suka wajah kacak kamu, itu saja.
Tak apa kalau kamu tak nak jumpa dia.
Itu akan memberitahu dia
kamu seorang yang menjengkelkan.
Walaupun kamu bercinta dengan dia,
mak pasti dia tak tahan dengan kamu
lebih daripada beberapa hari.
Jangan buang masa dan sakiti dia.
Apa yang lucu sangat?
- Saya ada soalan.
- Teruskan.
Saya seorang yang menjengkelkan?
Apa pendapat awak?
Selain daripada mak awak dan beberapa
kawan, siapa boleh tahan perangai awak?
Saya sangka awak tak nak cinta.
Lihatlah diri awak.
Awak luahkan perasaan dan ditolak?
Gadis-gadis sekarang
tak pedulikan hubungan santai.
Mereka nak berdikari.
Mereka nak kerjaya, bukan hubungan.
Saya tak setuju.
Saya rasa Cik Shang agak istimewa
kepada awak.
Dia pecahkan tingkap dengan tangannya
untuk selamatkan awak pada malam itu.
Dia pernah minta apa-apa balasan?
Dia betulkan mesin taip awak.
Bukankah itu kebaikan hati sebenar?
Semua orang nak cinta romantik.
Lainlah kalau dia bodoh.
Apa dia tak suka ialah cara awak fikir
wang boleh selesaikan semuanya.
Itu bukan sikap baik.
Kita luahkan dengan cara berbeza.
Lagipun, bukankah idea awak
untuk belikan dia hadiah?
Saya suruh awak siram pokok,
bukan banjir dengan air panas.
Saya suruh awak beli hadiah
untuk tunjuk rasa bersyukur.
Awak buat seperti awak beri pampasan.
Lebih baik awak belanja dia malatang.
Awak ini kes tipikal
yang inginkan sesuatu tapi takut.
Awak tak nak dia berpaut pada awak,
tapi awak takut dia tak pedulikan awak.
En. Luan,
habislah awak.
SUN YUANZHU
Hai, helo?
Malam ini akan hujan.
- Saya akan jemput awak.
- Tak perlu.
Saya dalam perjalanan balik.
- Jumpa lagi.
DR. LIANG
Mak.
Cik Liu sudah atur
untuk kamu jumpa gadis itu.
Bila kamu lapang?
Dengar sini.
Mak tak peduli kamu bercinta dengan dia
atau tidak. Kita perlu membalas adab.
Jumpa dia sekali saja
dan jangan malukan dia.
Janji temu buta?
Saya lapang minggu ini.
Beritahu saya bila.
Betul? Baiklah.
Mak akan aturkan.
Jumpa lagi.
Awak pernah pergi janji temu buta?
Tidak.
Saya rasa itu bagus. Awak boleh cari
seseorang yang setaraf dengan awak.
Itu lebih selamat.
Terjemahan sari kata oleh kanita bahadun